Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
DEAR X
X yang terhormat
ALL CHARACTERS, PLACES, AND EVENTS IN THIS WORK ARE FICTITIOUS
SEMUA KARAKTER, TEMPAT, DAN KEJADIAN DALAM KARYA INI ADALAH FIKSI
CHILD ACTORS WERE FILMED WITH GUARDIANS PRESENT
Aktor anak-anak difilmkan dengan kehadiran Guardians
Two, three. Clear!
Dua, tiga. Bersih!
CARDIAC PACEMAKER
ALAT PEMacu JANTUNG
- One, two, three. Clear! - At that fork
- Satu, dua, tiga. Bersih! - Di pertigaan itu
where one life stands between life and death
di mana satu kehidupan berdiri di antara hidup dan mati
what kind of prayer did desperate Ah-jin
doa macam apa yang dilakukan Ah-jin yang putus asa itu?
offer up?
menawarkan?
At death's door
Di ambang kematian
was that one's life
itukah hidup seseorang?
or one's end?
atau akhir seseorang?
Was that death
Apakah itu kematian?
God's answer to Ah-jin's prayer
Jawaban Tuhan atas doa Ah-jin
or His punishment?
atau hukumannya?
WITH DEEPEST CONDOLENCES
DENGAN Turut Berduka Cita yang Sedalam-dalamnya
No!
TIDAK!
Grandma!
Nenek!
EPISODE 8: BEFORE JUDGMENT
EPISODE 8: SEBELUM PENGHAKIMAN
SAMYUN SEOUL HOSPITAL MEMORIAL HALL
BALAI PERINGATAN RUMAH SAKIT SAMYUN SEOUL
NOTICE REGARDING MEDIA COVERAGE
PEMBERITAHUAN MENGENAI LIPUTAN MEDIA
REST IN PEACE
BERISTIRAHAT DALAM DAMAI
Get some rest.
Istirahatlah.
You'll collapse at this rate.
Kau akan pingsan jika terus begini.
I'll take him outside for a moment.
Aku akan membawanya keluar sebentar.
HONG KYUNG-SUK
HONG KYUNG-SUK
- You two know each other? - Yes.
- Kalian berdua saling kenal? - Ya.
He helped me out a lot.
Dia banyak membantuku.
And I worked part-time at his café for a year.
Dan saya bekerja paruh waktu di kafenya selama setahun.
BASEBALL PLAYER CHOI ARRESTED FOR MURDERING A PART-TIMER'S FATHER
PEMAIN BASEBALL CHOI DITANGKAP KARENA MEMBUNUH AYAH SEORANG PEKERJA PARUH WAKTU
PARTIALLY ADMITTED GUILT AND SAID "IT WAS IMPULSIVE"
MENGAKUI SEBAGIAN KESALAHAN DAN MENGATAKAN "ITU IMPULSIF"
I was going to go home
Aku hendak pulang
after In-gang left.
setelah In-gang pergi.
But I went to her place instead.
Namun aku malah pergi ke tempatnya.
He had asked me
Dia telah bertanya padaku
and I remembered she hasn't been sleeping well at night lately.
dan aku ingat dia tidak bisa tidur nyenyak akhir-akhir ini.
I wanted to keep her company.
Saya ingin menemaninya.
I thought of you as a gift from my daughter.
Aku menganggapmu sebagai hadiah dari putriku.
I scolded In-gang for doubting you and pushing you away.
Aku memarahi In-gang karena meragukanmu dan menjauhimu.
I reprimanded him for that.
Saya menegurnya karena itu.
You looked so pitiful when I first saw you
Kamu terlihat sangat menyedihkan saat pertama kali aku melihatmu
so I believed you could never do such a thing.
jadi saya percaya Anda tidak akan pernah bisa melakukan hal seperti itu.
The one who deceived me...
Orang yang menipuku...
No.
TIDAK.
The one who deceived my whole family!
Orang yang menipu seluruh keluargaku!
I foolishly trusted you
Aku dengan bodohnya mempercayaimu
and I drove my own grandson...
dan saya mengantar cucu saya sendiri...
into a bottomless pit.
ke dalam lubang tanpa dasar.
What...
Apa...
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
What am I supposed to do now, Ah-jin?
Apa yang harus aku lakukan sekarang, Ah-jin?
Can you explain what happened
Bisakah kamu menjelaskan apa yang terjadi?
before and after the fall?
sebelum dan sesudah kejatuhan?
A cat.
Seekor kucing.
She went out to show me
Dia keluar untuk menunjukkannya padaku
the kitten that had come by.
anak kucing yang datang.
A cat?
Seekor kucing?
She used to feed
Dia biasa memberi makan
the stray cats in the neighborhood.
kucing-kucing liar di lingkungan sekitar.
In-mo is allergic, so she couldn't let them inside.
In-mo alergi, jadi dia tidak bisa membiarkan mereka masuk.
She had only put food out for them.
Dia hanya menyediakan makanan untuk mereka.
Sometimes, the cats would bring their kittens
Kadang-kadang, kucing akan membawa anak kucingnya
and show up at her door
dan muncul di depan pintunya
at night.
pada malam hari.
Please continue.
Silakan lanjutkan.
After putting food out for them...
Setelah menyediakan makanan untuk mereka...
she was standing up...
dia berdiri...
when she suddenly swayed as if she got dizzy.
ketika dia tiba-tiba bergoyang seolah-olah dia pusing.
Then, she lost consciousness.
Lalu, dia kehilangan kesadaran.
I see.
Jadi begitu.
I know this is hard
Aku tahu ini sulit
but I have a few more questions.
tetapi saya punya beberapa pertanyaan lagi.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
I'll wipe every security camera and dash cam clean
Saya akan membersihkan semua kamera keamanan dan kamera dasbor
so get her away from here.
Jadi bawa dia pergi dari sini.
It's more natural to say that I was here.
Lebih wajar jika kukatakan aku ada di sini.
And there aren't any security cameras here.
Dan tidak ada kamera keamanan di sini.
Don't do anything stupid.
Jangan lakukan hal bodoh.
A grandma fell down the stairs.
Seorang nenek terjatuh dari tangga.
Please hurry.
Tolong cepat.
Wait!
Tunggu!
I'd like to know exactly what kind of relationship
Saya ingin tahu persis seperti apa hubungan itu
you have with Baek Ah-jin.
yang kamu miliki dengan Baek Ah-jin.
I looked you up.
Aku mencarimu.
The Nojeong-dong Rooftop Murder Case.
Kasus Pembunuhan di Atap Nojeong-dong.
What does that have to do with Dharma Sister Yeonhwa's passing?
Apa hubungannya dengan meninggalnya Suster Dharma Yeonhwa?
I read that you testified you were caught in a trap
Saya membaca bahwa Anda bersaksi bahwa Anda terjebak dalam perangkap
set by the victim's daughter, who worked part-time at your café.
yang dibuat oleh putri korban, yang bekerja paruh waktu di kafe Anda.
What exactly are you trying to ask?
Apa sebenarnya yang ingin Anda tanyakan?
Is it whether there's a link
Apakah ada hubungannya?
between Baek Ah-jin and her father's murder?
antara Baek Ah-jin dan pembunuhan ayahnya?
Can you answer that?
Bisakah Anda menjawabnya?
You want an answer?
Anda ingin jawaban?
Between the murder of Mr. Baek Seon-gyu...
Antara pembunuhan Tuan Baek Seon-gyu...
and Ms. Baek Ah-jin...
dan Nona Baek Ah-jin...
there is no connection.
tidak ada hubungannya.
Sorry?
Maaf?
No connection whatsoever.
Tidak ada hubungannya sama sekali.
Back then, I testified like that out of a cowardly wish
Dulu aku bersaksi seperti itu karena keinginan pengecut
to slip through the law because I was afraid
untuk lolos dari hukum karena saya takut
of becoming a criminal.
menjadi seorang penjahat.
Which I regret now.
Yang sekarang saya sesali.
I served five years and paid for my crime behind bars
Saya menjalani hukuman lima tahun dan membayar kejahatan saya di balik jeruji besi.
but my debt to the deceased
tapi hutang budiku pada orang yang sudah meninggal
is something I must carry for life.
adalah sesuatu yang harus saya bawa seumur hidup.
Baek Ah-jin is
Baek Ah-jin adalah
simply a bereaved daughter who lost her family.
hanya seorang putri yang berduka karena kehilangan keluarganya.
She's someone
Dia seseorang
I must keep apologizing to until the day I die.
Saya harus terus meminta maaf sampai hari kematian saya.
Since she became so famous
Sejak dia menjadi begitu terkenal
there will inevitably be all kinds of rumors.
pasti akan ada berbagai macam rumor.
But they're baseless.
Namun, itu tidak berdasar.
I'm relieved to hear that.
Saya lega mendengarnya.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
Why did you tell him that?
Mengapa kau katakan hal itu padanya?
It was a chance to get revenge.
Itu adalah kesempatan untuk membalas dendam.
Why defend me?
Mengapa membelaku?
During my first year in prison...
Selama tahun pertama saya di penjara...
I wondered what I'd do to you
Aku bertanya-tanya apa yang akan kulakukan padamu
once I got out...
begitu saya keluar...
and how to pay you back.
dan cara membayar Anda kembali.
During the second year
Selama tahun kedua
I kept thinking...
Saya terus berpikir...
"Why me, of all people?"
"Mengapa aku, dari sekian banyak orang?"
After the third winter...
Setelah musim dingin ketiga...
I started thinking about what could have driven you...
Saya mulai berpikir tentang apa yang mungkin mendorong Anda...
to do something so horrific.
melakukan sesuatu yang mengerikan.
And the year after that...
Dan tahun setelah itu...
I began taking pity on you.
Aku mulai merasa kasihan padamu.
If you had had even one proper adult in your life
Jika kamu memiliki satu orang dewasa yang layak dalam hidupmu
as a child
sebagai seorang anak
I thought your path might have been different.
Aku pikir jalanmu mungkin berbeda.
So, in the last year
Jadi, pada tahun lalu
I decided to pray for you.
Aku putuskan untuk berdoa untukmu.
And I started wondering
Dan aku mulai bertanya-tanya
if I could become that one adult for you.
jika aku bisa menjadi orang dewasa seperti itu untukmu.
Once I thought about it that way
Suatu ketika aku memikirkannya seperti itu
I stopped resenting you.
Aku berhenti membencimu.
So, don't carry any guilt.
Jadi, jangan merasa bersalah.
What happened then
Apa yang terjadi kemudian
was simply my fate.
itu hanyalah takdirku.
That sounds just like you.
Kedengarannya seperti Anda.
I'm going to root for you.
Aku akan mendukungmu.
That's my way.
Itu caraku.
So, live your life remembering there's someone out there
Jadi, jalani hidupmu dengan mengingat bahwa ada seseorang di luar sana
who genuinely pities you
yang benar-benar mengasihani kamu
and sincerely cheers for you.
dan dengan tulus menyemangati Anda.
Try living like that.
Cobalah hidup seperti itu.
That's the best revenge I can offer.
Itulah balas dendam terbaik yang dapat kuberikan.
But Mr. Choi.
Tapi Tuan Choi.
There's no such thing as "best revenge."
Tidak ada yang namanya "balas dendam terbaik".
What just happened was
Apa yang baru saja terjadi adalah
that you missed your one and only chance
bahwa kamu kehilangan satu-satunya kesempatanmu
to take revenge on me.
untuk membalas dendam padaku.
Thank you.
Terima kasih.
HEO IN-GANG WAS KNOWN TO BE DEEPLY AFFECTIONATE
HEO IN-GANG DIKENAL SANGAT PENYAYANG
TOWARD HIS GRANDMOTHER...
TERHADAP NENEKNYA...
Baek Ah-jin and Heo In-gang?
Baek Ah-jin dan Heo In-gang?
How long are you going to milk them?
Berapa lama Anda akan memerah susunya?
It works for the public.
Ini berfungsi untuk publik.
They're like a bone broth.
Mereka seperti kaldu tulang.
You boil and boil, and it still gives.
Anda merebus dan merebus terus, hasilnya tetap bagus.
It's about time they broke up, though.
Sudah saatnya mereka putus.
I was going to lock in the breakup as an exclusive
Saya akan mengunci perpisahan sebagai sesuatu yang eksklusif
and be done with it.
dan menyelesaikannya.
Why split up a couple that's doing fine?
Mengapa harus memisahkan pasangan yang baik-baik saja?
Isn't it obvious?
Bukankah itu jelas?
Ah-jin is a rising sun, and In-gang is a setting sun.
Ah-jin adalah matahari terbit, dan In-gang adalah matahari terbenam.
She's gotten everything she could out of him.
Dia sudah mendapatkan semua yang dia bisa darinya.
Why would she keep dating him?
Mengapa dia tetap berkencan dengannya?
Who knows?
Siapa tahu?
It could be true love.
Itu bisa jadi cinta sejati.
"True love"? You don't know anything.
"Cinta sejati"? Kau tak tahu apa-apa.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Oh, nothing.
Oh, tidak ada apa-apa.
I'm just calling to see if there's anything new.
Saya menelepon hanya untuk melihat apakah ada sesuatu yang baru.
Nothing pulls clicks like you and In-gang.
Tidak ada yang menarik perhatian seperti kamu dan In-gang.
We're in mourning. Show some respect.
Kami sedang berduka. Tunjukkan rasa hormatmu.
I have something to verify--
Saya punya sesuatu untuk diverifikasi--
Hello?
Halo?
Hello...
Halo...
Right.
Benar.
For a time like this...
Untuk saat seperti ini...
RÉSUMÉ
MELANJUTKAN
PHOTO
FOTO
Hello, Ms. Sim Sung-hee?
Halo, Ibu Sim Sung-hee?
I told you I never did that.
Sudah kubilang aku tidak pernah melakukan hal itu.
It looks like Ah-jin's side has already made a move.
Tampaknya pihak Ah-jin sudah mengambil tindakan.
Was it Longstar's CEO, Seo Mi-ri?
Apakah itu CEO Longstar, Seo Mi-ri?
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
If you're going to keep talking nonsense, I'm hanging up.
Kalau kamu terus ngomong omong kosong, saya tutup teleponnya.
I did what you told me to.
Aku melakukan apa yang kau perintahkan.
Guess you're scared, after all.
Kurasa kau takut, bagaimanapun juga.
Figures.
Angka.
Your dad's past as an adulterous lawyer
Masa lalu ayahmu sebagai pengacara yang berzina
and your own past, stealing your classmates' stuff
dan masa lalumu sendiri, mencuri barang-barang teman sekelasmu
beaten by the homeroom teacher and kids
dipukuli oleh wali kelas dan anak-anak
and forced to transfer.
dan dipaksa untuk pindah.
It'll look bad on you if those spread in your workplace.
Akan terlihat buruk bagi Anda jika hal itu menyebar di tempat kerja Anda.
You saw the comments on your post last time, right?
Anda melihat komentar pada postingan Anda terakhir kali, kan?
Plenty of people still remember you.
Banyak orang yang masih mengingatmu.
So, unless you want your past dragged out in the open
Jadi, kecuali Anda ingin masa lalu Anda terungkap ke publik
shut your mouth and lie low.
Tutup mulutmu dan bungkam saja.
If not
Jika tidak
I'll follow you around with your past everywhere you go.
Aku akan mengikutimu dengan masa lalumu ke mana pun kau pergi.
Fuck.
Persetan.
SAMYUN SEOUL HOSPITAL MEMORIAL HALL
BALAI PERINGATAN RUMAH SAKIT SAMYUN SEOUL
Director.
Direktur.
Hello.
Halo.
Are you heading out now?
Apakah Anda akan berangkat sekarang?
Oh, Ms. Baek Ah-jin.
Oh, Nona Baek Ah-jin.
I'm glad you know my name.
Aku senang kamu tahu namaku.
I was nervous you might not.
Aku khawatir kamu mungkin tidak akan melakukannya.
Of course, I do. I enjoyed your works.
Tentu saja. Saya menikmati karya-karya Anda.
Thank you.
Terima kasih.
I've watched all of yours as well.
Aku juga sudah menonton semua milikmu.
I'm a big fan.
Saya penggemar beratnya.
And In-gang talks about you so much.
Dan In-gang banyak berbicara tentangmu.
He does? I should buy him a meal sometime.
Ya, kan? Aku harus membelikannya makanan kapan-kapan.
No need.
Tidak perlu.
Since you came today
Sejak kamu datang hari ini
once he settles down, let me treat you to a meal with him.
Setelah dia tenang, biar aku traktir kamu makan bersamanya.
What do you say?
Apa katamu?
I'd love that. Anytime.
Aku akan senang sekali. Kapan saja.
For today, please stay by him
Untuk hari ini, tolong tetaplah di sisinya
and comfort him.
dan menghiburnya.
I will.
Saya akan.
- Get home safe. - Thanks.
Sampai rumah dengan selamat. - Terima kasih.
Ms. Baek.
Nona Baek.
If you don't mind
Jika Anda tidak keberatan
how about you drop by my studio sometime?
Bagaimana kalau kamu mampir ke studioku suatu saat?
He must have seen Ah-jin at In-gang's grandma's funeral.
Dia pasti melihat Ah-jin di pemakaman nenek In-gang.
He said she was the image he'd been looking for
Dia bilang dia adalah gambaran yang selama ini dia cari
and wants her to play a key role in his new work.
dan ingin dia memainkan peran kunci dalam karya barunya.
Director Seol Yeong-uk is...
Sutradara Seol Yeong-uk adalah...
It'll be invited to the Cannes Film Festival
Film ini akan diundang ke Festival Film Cannes
and that naturally opens a route into the global market.
dan itu tentu saja membuka jalur menuju pasar global.
There's no better opportunity for an actor.
Tidak ada kesempatan yang lebih baik bagi seorang aktor.
It's what every actor dreams of.
Itulah yang diimpikan setiap aktor.
In-gang's grandma left Ah-jin a big gift as she passed.
Nenek In-gang meninggalkan hadiah besar untuk Ah-jin saat dia meninggal.
You're curious, aren't you?
Anda penasaran, bukan?
Whether I was the one who did it to her that night.
Apakah akulah yang melakukannya padanya malam itu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Do you think I could go that far?
Apakah menurutmu aku bisa melangkah sejauh itu?
I don't get you.
Aku tidak mengerti maksudmu.
It must have been hard
Pasti sulit
thinking about what to do with a girl who even committed a murder.
memikirkan apa yang harus dilakukan terhadap seorang gadis yang bahkan melakukan pembunuhan.
Say it.
Katakan.
It wasn't you, right?
Bukan kamu, kan?
And what happens if it were me?
Dan apa yang terjadi jika itu aku?
You're right.
Kamu benar.
She started getting on my nerves.
Dia mulai membuatku jengkel.
She was no use to me anymore
Dia tidak berguna lagi bagiku
and constantly got in my way.
dan terus menerus menghalangi jalanku.
She had also found out that I approached her on purpose.
Dia juga mengetahui bahwa saya mendekatinya dengan sengaja.
So, what do you think I did to her?
Jadi, menurutmu apa yang kulakukan padanya?
Is that true?
Benarkah itu?
Did you really do it?
Apakah Anda benar-benar melakukannya?
Whatever you're thinking is the truth.
Apa pun yang Anda pikirkan itulah kebenaran.
Baek Ah-jin.
Baek Ah-jin.
This is so exhausting.
Ini sangat melelahkan.
Excuse me.
Permisi.
You're the grandson of the lady who lived in Unit 401, right?
Anda cucu dari wanita yang tinggal di Unit 401, kan?
My grandma was crying?
Nenekku menangis?
Yes, she was practically wailing, so I was shocked.
Ya, dia hampir menangis tersedu-sedu, jadi saya terkejut.
She normally doesn't do that.
Dia biasanya tidak melakukan itu.
By the time she calmed down
Saat dia sudah tenang
a pretty, young woman walked into her place.
seorang wanita muda yang cantik berjalan memasuki tempatnya.
I brought her some red bean porridge
Aku membawakannya bubur kacang merah
and saw something strange at the door.
dan melihat sesuatu yang aneh di pintu.
What was it?
Apa itu?
Your grandma was pounding the young woman's chest
Nenekmu memukul dada wanita muda itu
saying things like, "I trusted you who deceived my whole family."
mengatakan hal-hal seperti, "Aku percaya padamu yang telah menipu seluruh keluargaku."
It was something like that.
Kira-kira seperti itu.
Also, the woman in Unit 409 said
Juga, wanita di Unit 409 mengatakan
someone kept stealing her packages
seseorang terus mencuri paketnya
so she secretly set up a camera in the hallway.
Jadi dia diam-diam memasang kamera di lorong.
But it's illegal
Tapi itu ilegal
so she probably didn't tell the police.
jadi dia mungkin tidak memberitahu polisi.
But if your grandma fell down the stairs
Tapi jika nenekmu jatuh dari tangga
between the fourth and third floors
antara lantai empat dan tiga
it might have been filmed.
itu mungkin telah difilmkan.
Could I speak with her?
Bisakah saya berbicara dengannya?
My husband saved a copy of the footage just in case
Suamiku menyimpan salinan rekamannya untuk berjaga-jaga
but a detective came and got it.
tetapi seorang detektif datang dan mengambilnya.
I see.
Jadi begitu.
Thank you.
Terima kasih.
Don't ever make me do stuff like this again.
Jangan pernah membuatku melakukan hal seperti ini lagi.
You, of all people, should believe in Ah-jin, damn it.
Kau, dari semua orang, seharusnya percaya pada Ah-jin, sialan.
- Did you see it? - No.
- Kau melihatnya? - Tidak.
I don't need to.
Aku tidak membutuhkannya.
I believe her. She's innocent.
Aku percaya padanya. Dia tidak bersalah.
And don't worry about Sung-hee.
Dan jangan khawatir tentang Sung-hee.
I gave her a good scare, so she won't dare open her mouth again.
Aku memberinya ketakutan yang hebat, jadi dia tidak akan berani membuka mulutnya lagi.
She won't be spreading stories about Ah-jin.
Dia tidak akan menyebarkan cerita tentang Ah-jin.
Good.
Bagus.
In-gang, are you still in bed?
In-gang, kamu masih tidur?
Yes, why?
Ya, kenapa?
Come on. You too?
Ayo. Kamu juga?
I heard you backed out of the film you were supposed to do.
Kudengar kau mengundurkan diri dari film yang seharusnya kau buat.
We've got to hang in there now more than ever.
Kita harus bertahan lebih dari sebelumnya.
Don't keep starving yourself.
Jangan terus-terusan membuat dirimu kelaparan.
Remember to eat.
Ingatlah untuk makan.
Ah-jin brought me some porridge.
Ah-jin membawakanku bubur.
I'll have it later.
Aku akan mengambilnya nanti.
I saw you were asleep, so I left.
Aku melihatmu sedang tidur, jadi aku pergi.
Don't skip meals, okay?
Jangan melewatkan makan, oke?
I love you.
Aku mencintaimu.
HEO IN-GANG SPOTTED SHOPPING FOR RINGS IN HONG KONG
HEO IN-GANG TERLIHAT BERBELANJA CINCIN DI HONG KONG
There are headlines saying you're about to get married now.
Ada berita utama yang mengatakan Anda akan segera menikah.
This is a problem, Ms. Baek.
Ini masalah, Bu Baek.
You do know
Kamu tahu
what kind of character you're playing, right?
Kamu perannya seperti apa , ya?
If audiences can't stay immersed in my film
Jika penonton tidak bisa terus terhanyut dalam film saya
because of your real-life romance or marriage rumors
karena kisah asmara atau rumor pernikahan Anda di dunia nyata
I've got no reason to cast you, do I?
Aku tidak punya alasan untuk menyingkirkanmu, bukan?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I wasn't expecting this kind of speculation, either.
Saya juga tidak menduga adanya spekulasi seperti ini.
I actually like seeing you and In-gang together.
Aku sebenarnya suka melihatmu dan In-gang bersama.
I got to work with you thanks to him, and I appreciate that.
Saya bisa bekerja dengan Anda berkat dia, dan saya menghargainya.
But let's keep personal and professional matters separate.
Namun mari kita pisahkan urusan pribadi dan profesional.
You're not dumb enough to confuse them
Kamu tidak cukup bodoh untuk membuat mereka bingung
right?
Kanan?
No, Director.
Tidak, Direktur.
Director, you're already here!
Direktur, Anda sudah di sini!
I came as early as I could.
Saya datang sepagi mungkin.
Long time no see, Ms. Seo.
Lama tak berjumpa, Nona Seo.
Hi.
Hai.
I don't see Mr. Yoon, though. Is he running late?
Tapi aku tidak melihat Tuan Yoon. Apa dia terlambat?
He said we should meet on a better day.
Dia mengatakan kita harus bertemu di hari yang lebih baik.
He said today wasn't the night for drinking.
Katanya hari ini bukan malam untuk minum-minum.
Anyway, I'll get going. Let's talk again soon.
Baiklah, saya akan pergi dulu. Kita bicara lagi nanti.
Of course.
Tentu saja.
We'll see you soon.
Sampai jumpa lagi.
Take care!
Hati-hati di jalan!
It must have been tough cleaning up the mess.
Pasti sulit membersihkan kekacauan itu.
I only posted a statement asking to refrain from wild speculations.
Saya hanya memposting pernyataan yang meminta untuk menahan diri dari spekulasi liar.
What about In-gang?
Bagaimana dengan In-gang?
When has he ever cared about articles?
Kapan dia pernah peduli dengan artikel?
His fans are already freaking out that he can't get married yet.
Penggemarnya sudah panik karena dia belum bisa menikah.
But he's talking about retiring once his contract's over.
Namun dia berbicara tentang pensiun setelah kontraknya berakhir.
It's driving me insane.
Ini membuatku gila.
He really said that?
Benarkah dia mengatakan itu?
He didn't tell you?
Dia tidak memberitahumu?
I had my phone turned off.
Saya mematikan telepon saya.
It was getting too chaotic due to all the calls coming in.
Keadaan menjadi kacau karena banyaknya panggilan masuk.
You didn't know about the ring, either, did you?
Kamu juga tidak tahu tentang cincin itu, kan?
No.
TIDAK.
Are you going to marry him?
Apakah kamu akan menikahinya?
No, I'm going to end it.
Tidak, aku akan mengakhirinya.
You'll back me up, right?
Kau akan mendukungku, kan?
Ah-jin.
Ah-jin.
While preparing for your birthday
Saat mempersiapkan ulang tahunmu
I realized
aku menyadari
it was the first time in my life I had ever felt so deeply grateful
Ini adalah pertama kalinya dalam hidupku aku merasa sangat bersyukur
that someone was born.
bahwa seseorang telah lahir.
I suddenly understood how huge my feelings for you had become.
Tiba-tiba aku mengerti betapa besar perasaanku padamu.
This must be love.
Ini pasti cinta.
Let's share our lives together.
Mari kita berbagi kehidupan kita bersama.
Let's fill and exchange our love
Mari kita isi dan tukar cinta kita
within the same everyday life.
dalam kehidupan sehari-hari yang sama.
I want to marry you.
Aku ingin menikahimu.
You're home, right?
Kamu sudah di rumah, kan?
I'll be at your place in ten minutes.
Aku akan sampai di tempatmu dalam 10 menit.
We need to talk.
Kita perlu bicara.
Will you stay by my side?
Maukah kau tetap di sisiku?
What are you hesitating about?
Apa yang membuat Anda ragu?
Is it something exciting?
Apakah itu sesuatu yang menarik?
Something scary.
Sesuatu yang menakutkan.
I'm not sure if I can handle it.
Saya tidak yakin apakah saya dapat mengatasinya.
Scary?
Menakutkan?
Like what?
Seperti apa?
It's just scary.
Itu hanya menakutkan.
Then throw it away.
Lalu buang saja.
I wish I could.
Aku harap aku bisa.
Why isn't he home yet?
Mengapa dia belum pulang?
Man.
Pria.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Wait, who are you?
Tunggu, siapa kamu?
"Who are you?"
"Siapa kamu?"
Are you serious?
Apakah kamu serius?
Don't you even remember the guy you hugged last time?
Apakah kamu tidak ingat pria yang kamu peluk terakhir kali?
Go make some ramyeon.
Ayo buat ramyeon.
I'm sorry?
Saya minta maaf?
It's for Jun-seo's stomach.
Ini untuk perut Jun-seo.
He needs something spicy to sober up.
Dia butuh sesuatu yang pedas untuk menenangkan diri.
Jackass.
Dasar tolol.
Gosh.
Astaga.
I was worried something had happened to you.
Aku khawatir terjadi sesuatu padamu.
It relieves me to see your face.
Melihat wajahmu membuatku lega.
In-gang, are you thinking of retiring?
In-gang, apakah kamu sedang berpikir untuk pensiun?
Did Mi-ri tell you?
Apakah Mi-ri memberitahumu?
Why didn't you tell me first?
Mengapa kamu tidak memberitahuku lebih dulu?
I didn't mean to hide it.
Aku tidak bermaksud menyembunyikannya.
It wasn't easy to make up my mind.
Tidak mudah untuk mengambil keputusan.
I was going to tell you once I was sure.
Aku akan memberitahumu jika aku sudah yakin.
Are you planning to marry me after you retire?
Apakah kamu berencana menikahiku setelah kamu pensiun?
I thought we were on the same page.
Aku pikir kita sepaham.
Was I wrong?
Apakah saya salah?
Then you shouldn't have let it become news.
Kalau begitu, Anda seharusnya tidak membiarkan hal itu menjadi berita.
What?
Apa?
I feel awful.
Aku merasa tidak enak.
Do you have any idea
Apakah kamu punya ide?
how humiliated I was in front of the director today?
Betapa terhinanya aku dihadapan direktur hari ini?
Why should I have to take
Mengapa saya harus mengambil
that kind of criticism because of you?
kritik semacam itu karena kamu?
Ah-jin.
Ah-jin.
Let me ask you one favor.
Izinkan aku meminta satu hal padamu.
You're a good guy who always does me a favor when I ask
Kamu orang baik yang selalu membantuku saat aku meminta.
so I hope you do it again this time.
Jadi saya harap Anda melakukannya lagi kali ini.
Let's break up.
Ayo kita putus.
Hang on.
Tunggu sebentar.
What kind of nonsense is this?
Omong kosong macam apa ini?
This is too sudden.
Ini terlalu tiba-tiba.
I know you're angry, but...
Aku tahu kamu marah, tapi...
Are you even the same Ah-jin I know?
Apakah kamu benar-benar Ah-jin yang kukenal?
And are you the In-gang I know?
Dan apakah kamu In-gang yang saya kenal?
You're not in your right mind.
Kamu tidak waras.
You can't even control your emotions
Kamu bahkan tidak bisa mengendalikan emosimu
babbling about retiring and fairy-tale dreams.
mengoceh tentang pensiun dan mimpi indah.
Get a grip.
Sadarlah.
Do you know how many fans you've lost in the year we've been together?
Tahukah kamu berapa banyak penggemar yang telah kamu kehilangan selama kita bersama selama setahun ini?
And now you want me to marry you?
Dan sekarang kau ingin aku menikahimu?
Don't make me laugh. And what about me?
Jangan membuatku tertawa. Lalu bagaimana denganku?
You want to put a "married woman" label on me
Kamu ingin memberi label "wanita yang sudah menikah" padaku
while I lose my movie roles, so I can watch as my career dies?
sementara aku kehilangan peranku dalam film, sehingga aku dapat menyaksikan karirku mati?
How can a person change so completely overnight?
Bagaimana seseorang bisa berubah begitu total dalam semalam?
Why?
Mengapa?
You don't like the new me?
Kamu tidak suka aku yang baru?
Then would you rather have me smile sweetly
Lalu apakah kamu lebih suka aku tersenyum manis?
while I break up with you?
saat aku putus denganmu?
Would that make it easier for you?
Apakah itu akan memudahkan Anda?
We've been together a year.
Kita sudah bersama selama setahun.
I thought I knew you, and I was certain about us.
Aku pikir aku mengenalmu, dan aku yakin tentang kita.
That's why I pictured a future together.
Itulah sebabnya saya membayangkan masa depan bersama.
Was that so wrong?
Apakah itu salah?
You know how much pain I'm in right now.
Kau tahu betapa sakitnya aku saat ini.
Can't you even try to understand--
Tidak bisakah kau mencoba untuk mengerti--
Why should I understand you?
Mengapa saya harus memahami Anda?
It wasn't ten years, not even five years.
Itu belum sepuluh tahun, bahkan belum lima tahun.
Who cares about a one-year relationship?
Siapa yang peduli dengan hubungan satu tahun?
You thought I knew you? Well, I...
Kau pikir aku mengenalmu? Yah, aku...
I've never heard such an arrogant thing in my life.
Aku belum pernah mendengar hal yang begitu sombong dalam hidupku.
I can't believe this.
Aku tak percaya ini.
I wish this were a dream.
Aku harap ini hanya mimpi.
Given your tragic life
Mengingat kehidupanmu yang tragis
I'm probably not even nightmare-worthy.
Aku mungkin tidak layak untuk bermimpi buruk.
Don't make a scene over something as ordinary as a breakup.
Jangan membuat keributan karena sesuatu yang biasa saja seperti putus cinta.
Ah-jin, what's wrong?
Ah-jin, ada apa?
Come on.
Ayo.
- Don't do this. - In-gang.
- Jangan lakukan ini. - In-gang.
What I'm about to say
Apa yang hendak aku katakan
will hurt.
akan menyakitkan.
I'm already hurting.
Aku sudah terluka.
You were pretending ignorance.
Kamu berpura-pura tidak tahu.
But listen anyway.
Tapi dengarkan saja.
Don't try to avoid it.
Jangan mencoba menghindarinya.
Your grandma's notebook.
Buku catatan nenekmu.
I stole it.
Aku mencurinya.
I wanted to win her favor so I could date you.
Aku ingin memenangkan hatinya supaya aku bisa berkencan denganmu.
She found it at my place a while ago
Dia menemukannya di tempatku beberapa waktu lalu
and she found out...
dan dia menemukannya...
what kind of person I am.
orang macam apa aku ini.
And from that shock
Dan dari keterkejutan itu
she...
dia...
You understand what I mean, right?
Anda mengerti maksud saya, kan?
In-gang.
In-gang.
How you fell
Bagaimana kamu jatuh
in love with me...
jatuh cinta padaku...
and what happened to your grandma--
dan apa yang terjadi pada nenekmu--
What the hell did you do?
Apa yang sebenarnya telah kau lakukan?
All I did was...
Yang aku lakukan hanyalah...
tell her the truth.
Katakan padanya yang sebenarnya.
I asked what you did to my grandma!
Aku bertanya apa yang kau lakukan pada nenekku!
I simply told her honestly.
Aku hanya mengatakan padanya dengan jujur.
For once in my life.
Untuk pertama kalinya dalam hidupku.
Say that again.
Katakan lagi.
If you don't let go of me now
Jika kau tidak melepaskanku sekarang
you'll be in hell every time you think of her.
kamu akan berada di neraka setiap kali kamu memikirkannya.
You're not the type of person who can handle that.
Kamu bukan tipe orang yang dapat menangani hal itu.
So, admit it.
Jadi, akui saja.
Our ending was already decided.
Akhir cerita kami sudah diputuskan.
I'll release the breakup article
Aku akan merilis artikel tentang putus cinta
through a reporter I know at the right time.
melalui seorang reporter yang saya kenal pada waktu yang tepat.
The reason will be "grew apart due to busy schedules."
Alasannya akan "berpisah karena jadwal yang padat."
About Ms. Seo...
Tentang Ibu Seo...
I'll tell her myself, so get some rest for now.
Aku akan memberitahunya sendiri, jadi istirahatlah dulu untuk saat ini.
You look like you haven't slept since your grandma passed.
Kelihatannya kamu belum tidur sejak nenekmu meninggal.
Get a good sleep.
Tidur yang nyenyak.
It's me, Mr. Lim.
Ini saya, Tuan Lim.
What is it, at this hour?
Ada apa, jam segini?
I think it's time to end our little arrangement.
Aku pikir sudah saatnya mengakhiri hubungan kecil kita.
What?
Apa?
Don't tell me you're going to marry In-gang.
Jangan katakan padaku kau akan menikahi In-gang.
No, it's the opposite.
Tidak, justru sebaliknya.
The opposite?
Kebalikannya?
Get a breakup article ready for us.
Siapkan artikel tentang putus cinta untuk kami.
Breakup? Hold on.
Putus? Tunggu dulu.
Just write we drifted apart due to our busy schedules.
Tulis saja kita berpisah karena jadwal kita yang sibuk.
- You're seriously going through-- - As quickly as possible, please.
- Kau benar-benar sedang mengalami-- - Secepat mungkin, tolong.
CEO SEO MI-RI
CEO INI ADALAH SAYA-RI
Hey, Boss.
Hei, Bos.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Boss, don't pull over. Just keep driving.
Bos, jangan menepi. Terus jalan saja.
You've got a tail behind you.
Anda punya ekor di belakang Anda.
Who are you?
Siapa kamu?
Are you a stalker?
Apakah kamu seorang penguntit?
Or gangsters?
Atau gangster?
You've got nothing better to do with your lives?
Apakah kamu tidak punya kegiatan lain dalam hidupmu?
Get out.
Keluar.
Get him.
Tangkap dia.
- No! - Punk.
- Tidak! - Punk.
Let's stop all this.
Mari kita hentikan semua ini.
Forget about Ah-jin now.
Lupakan Ah-jin sekarang.
She's not the right girl for you.
Dia bukan gadis yang tepat untukmu.
We won't renew her contract, either.
Kami juga tidak akan memperbarui kontraknya.
I know.
Aku tahu.
All lovers break up in the end.
Semua kekasih pada akhirnya akan putus.
This kind of breakup happens to everybody.
Putus cinta seperti ini terjadi pada semua orang.
Just today.
Baru hari ini.
I'll let it hurt just for today.
Aku akan membiarkannya sakit hanya untuk hari ini.
Just for today?
Hanya untuk hari ini?
Fine. Let's drink, then.
Baiklah. Kalau begitu, mari kita minum.
Let's get totally wasted tonight.
Ayo kita mabuk-mabukan malam ini.
It brings back old memories.
Itu membawa kembali kenangan lama.
Thanks, Mi-ri.
Terima kasih, Mi-ri.
For what?
Untuk apa?
Thank you.
Terima kasih.
Silly.
Konyol.
Pour me some more. Is this a joke?
Tuangkan lagi untukku. Apa ini lelucon?
AH-JIN
AH-JIN
Hey, Ah-jin.
Hai, Ah-jin.
Jae-oh, who was in that car that was following me?
Jae-oh, siapa yang ada di mobil yang mengikutiku itu?
Paparazzi.
Paparazi.
I talked to them and sent them away
Saya berbicara kepada mereka dan mengirim mereka pergi
so don't worry.
jadi jangan khawatir.
You didn't call me out for something urgent, right?
Kau tidak memanggilku untuk sesuatu yang mendesak, kan?
No, I'm a little tired today. I'll talk to you later.
Tidak, aku agak lelah hari ini. Sampai jumpa lagi nanti.
I'll call you.
Aku akan meneleponmu.
What?
Apa?
HEO IN-GANG AND BAEK AH-JIN BREAK UP AFTER 1 YEAR
HEO IN-GANG DAN BAEK AH-JIN PUTUS SETELAH 1 TAHUN
GREW DISTANT DUE TO BUSY SCHEDULES
MENJADI JAUH KARENA JADWAL YANG SANGAT PADAT
THE FAMOUS COUPLE HEO IN-GANG AND BAEK AH-JIN
PASANGAN TERKENAL HEO IN-GANG DAN BAEK AH-JIN
ENDED THEIR RELATIONSHIP AFTER A TURBULENT YEAR
MENGAKHIRI HUBUNGAN MEREKA SETELAH TAHUN YANG PENUH GEJALA
Ms. Seo, these documents are for you.
Nona Seo, dokumen ini untuk Anda.
Yes, fix the parts I marked.
Ya, perbaiki bagian yang saya tandai.
Where's In-gang?
Dimana In-gang?
His manager called and said
Manajernya menelepon dan berkata
he just went to bed after taking sleeping pills.
dia baru saja tidur setelah minum pil tidur.
He won't be up until late afternoon, then.
Kalau begitu, dia tidak akan bangun sampai sore hari.
That brat probably skipped food
Anak nakal itu mungkin melewatkan makan
and poured alcohol into an empty stomach.
dan menuangkan alkohol ke perut yang kosong.
Is there a good hangover-soup place nearby?
Apakah ada tempat makan sup penghilang mabuk yang enak di dekat sini?
Are you taking it to him?
Apakah kamu akan menyampaikannya padanya?
I'll swing by his place on my way home.
Aku akan mampir ke tempatnya dalam perjalanan pulang.
I need to make him eat something and pull himself together.
Aku harus membuatnya makan sesuatu dan menenangkan dirinya.
I'm out of town right now
Saya sedang keluar kota sekarang
but In-gang isn't picking up the phone.
tetapi In-gang tidak mengangkat telepon.
He's just passed out from drinking too much.
Dia baru saja pingsan karena terlalu banyak minum.
I'm heading over with hangover soup now.
Saya akan pergi ke sana dengan sup mabuk sekarang.
I'll feed him and tell him to call you.
Aku akan memberinya makan dan menyuruhnya meneleponmu.
Yes.
Ya.
Don't worry, In-mo. Focus on your work.
Jangan khawatir, In-mo. Fokus saja pada pekerjaanmu.
Okay.
Oke.
In-gang, wake up! Time to fix that hangover.
In-gang, bangun! Waktunya sembuh dari mabukmu.
I brought you some amazing hangover soup.
Aku membawakanmu sup mabuk yang lezat.
He's still asleep, huh?
Dia masih tidur, ya?
In-gang!
In-geng!
Where is he?
Dimana dia?
In-gang.
In-gang.
In-gang, no.
In-gang, tidak.
No!
TIDAK!
Hey.
Hai.
Look at me.
Lihat aku.
Ridiculous, right?
Konyol, bukan?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
You've never been this hurt.
Kamu belum pernah sesakit ini.
What have you been doing?
Apa yang telah kamu lakukan?
I just got unlucky.
Saya hanya kurang beruntung.
How's Boss?
Apa kabar Bos?
What?
Apa?
Is she all right?
Apakah dia baik-baik saja?
Why are you asking that?
Mengapa Anda menanyakan hal itu?
As long as nothing happened to her.
Asalkan tidak terjadi apa-apa padanya.
Who the hell were those guys, anyway?
Siapa sebenarnya orang-orang itu?
Heo In-gang is dead.
Heo In-gang telah meninggal.
Seriously? Was it suicide?
Serius? Itu bunuh diri?
But he recently broke up with Baek Ah-jin.
Namun dia baru saja putus dengan Baek Ah-jin.
Wait, does that mean he killed himself because of her?
Tunggu, apakah itu berarti dia bunuh diri karena dia?
That can't be.
Itu tidak mungkin.
Apparently, he had depression.
Rupanya, dia mengalami depresi.
What did you say to me before?
Apa yang kau katakan padaku sebelumnya?
What did you say to me last time?
Apa yang kau katakan padaku terakhir kali?
You said you were just going to have a normal relationship and break up.
Kamu bilang kamu hanya akan menjalani hubungan normal dan putus.
You said yourself that he wouldn't get hurt.
Anda sendiri yang mengatakan dia tidak akan terluka.
You're hilarious.
Kamu lucu sekali.
Why are you angry?
Kenapa kamu marah?
Who are you to yell at me?
Siapa kamu berani berteriak padaku?
He couldn't accept the breakup. That's on him.
Dia tidak bisa menerima perpisahan itu. Itu salahnya.
I did everything I could.
Saya melakukan semua yang saya bisa.
How is that my fault?
Bagaimana itu bisa menjadi salahku?
It was bad luck on his part that he ended up like that.
Sungguh malang nasibnya jika ia berakhir seperti itu.
That's not my fault.
Itu bukan salahku.
He's dead.
Dia sudah meninggal.
An entire family was shattered in an instant.
Seluruh keluarga hancur dalam sekejap.
And that's all you have to say?
Dan hanya itu saja yang ingin Anda katakan?
You make it sound like I killed him.
Kau membuatnya terdengar seolah aku membunuhnya.
Didn't you?
Bukankah begitu?
Did you think I'd feel guilty?
Apakah kamu pikir aku akan merasa bersalah?
Don't expect that from me.
Jangan harapkan itu dariku.
You're the only one who'll end up hurt and disappointed.
Hanya kau yang akan berakhir terluka dan kecewa.
Can't you just...
Tidak bisakah kamu...
live like a normal person?
hidup seperti orang normal?
It was my mistake for thinking you had
Itu adalah kesalahanku karena berpikir kamu punya
even a shred of humanity in you.
bahkan sedikit saja rasa kemanusiaan dalam dirimu.
How exactly am I supposed to be human?
Bagaimana tepatnya saya bisa menjadi manusia?
Do you think things would have turned out differently
Apakah menurutmu hal-hal akan berubah secara berbeda?
if you had pulled me out of that bathtub?
Bagaimana jika kau menarikku keluar dari bak mandi itu?
But you didn't.
Tapi kamu tidak melakukannya.
Jae-oh would have stormed into the bathroom
Jae-oh pasti akan menyerbu ke kamar mandi
and smashed that woman's head, but you didn't.
dan menghancurkan kepala wanita itu, tapi kamu tidak melakukannya.
And you dare to judge me?
Dan Anda berani menghakimi saya?
Did you just stand there and watch because you had humanity?
Apakah Anda hanya berdiri di sana dan menonton karena Anda memiliki rasa kemanusiaan?
This isn't my fault.
Ini bukan salahku.
You made me like this.
Kau membuatku seperti ini.
If you feel bad for me, say you're sorry.
Jika kamu merasa kasihan padaku, sampaikan permintaan maafmu.
Say you're sorry you turned me into this.
Katakan kau menyesal telah mengubahku menjadi seperti ini.
When you condemn me
Ketika kamu mengutukku
you're actually condemning your past self.
Anda sebenarnya mengutuk diri Anda di masa lalu.
You can blame me all you want
Kamu bisa menyalahkanku sesukamu
but I'll never blame you.
tapi aku tidak akan pernah menyalahkanmu.
If you want to leave me, then do it.
Jika kamu ingin meninggalkanku, lakukan saja.
Run away from me
Lari dariku
just like you did in the past...
seperti yang Anda lakukan di masa lalu...
and I still won't blame you.
dan aku tetap tidak akan menyalahkanmu.
Because you're the first person I chose to keep by my side.
Karena kamu adalah orang pertama yang aku pilih untuk tetap berada di sisiku.
I was afraid my grandma wouldn't be able to get her surgery.
Saya khawatir nenek saya tidak bisa menjalani operasi.
Thank you, Manager.
Terima kasih, Manajer.
I'll never forget this.
Saya tidak akan pernah melupakan ini.
I'm not a manager anymore.
Saya bukan manajer lagi.
You can call me CEO now.
Anda dapat memanggil saya CEO sekarang.
And just so you know
Dan hanya agar kamu tahu
I never forget a favor I gave, either.
Saya pun tidak pernah melupakan kebaikan yang saya berikan.
Thank you, truly.
Terima kasih, sungguh.
Hello.
Halo.
You said you never forget a favor you've done.
Kamu bilang kamu tidak akan pernah melupakan kebaikan yang pernah kamu lakukan.
I wish you massive success, Ms. Seo.
Saya doakan Anda sukses besar, Bu Seo.
Thank you.
Terima kasih.
REPRESENTATIVE: SEO MI-RI NAME: HEO IN-GANG
PERWAKILAN: SEO MI-RI NAMA: HEO IN-GANG
I never forget the favors I receive, either.
Saya pun tidak pernah melupakan kebaikan yang saya terima.
I sure know how to pick the right people.
Saya benar-benar tahu cara memilih orang yang tepat.
I just want to thank you.
Saya hanya ingin mengucapkan terima kasih.
HEO IN-GANG
HEO IN-GANG
Everyone ends up abandoned
Semua orang akhirnya ditinggalkan
and broken in life.
dan hancur dalam hidup.
You were just too weak.
Kamu hanya terlalu lemah.
I couldn't just fall apart with you.
Aku tidak bisa begitu saja hancur bersamamu.
Please understand me.
Tolong mengerti aku.
- Kick her out!
- Usir dia!
Kick Baek Ah-jin out!
Usir Baek Ah-jin!
This is unfair!
Ini tidak adil!
- Unfair!
- Tidak adil!
Take responsibility, Longstar!
Ambil tanggung jawab, Longstar!
- Take responsibility!
- Ambil tanggung jawab!
This is unfair!
Ini tidak adil!
- Unfair!
- Tidak adil!
Baek Ah-jin is a criminal!
Baek Ah-jin adalah seorang penjahat!
- Criminal!
- Kriminal!
Kick Baek Ah-jin out!
Usir Baek Ah-jin!
- Kick her out!
- Usir dia!
Bring In-gang back!
Bawa In-gang kembali!
- Bring him back!
- Bawa dia kembali!
Take responsibility, Longstar!
Ambil tanggung jawab, Longstar!
- Take responsibility!
- Ambil tanggung jawab!
Bring In-gang back!
Bawa In-gang kembali!
- Bring him back!
- Bawa dia kembali!
Baek Ah-jin!
Baek Ah-jin!
- Bring him back. - Bring In-gang back.
- Bawa dia kembali. - Bawa In-gang kembali.
- Devil! - You're the worst!
- Iblis! - Kau yang terburuk!
Who are you? Move!
Siapa kamu? Minggir!
I was her classmate.
Saya teman sekelasnya.
She doesn't deserve all this insult!
Dia tidak pantas menerima semua penghinaan ini!
- Where do you think you're going? - Go away!
- Kau mau pergi ke mana? - Pergi sana!
- Come back here! - Baek Ah-jin!
- Kembalilah ke sini! - Baek Ah-jin!
- You're a devil! - Bring him back to life!
Kau iblis! Hidupkan dia kembali!
- Stop! - Bring In-gang back!
- Berhenti! - Bawa In-gang kembali!
- Get away from her! - Come here!
- Menjauhlah darinya! - Kemarilah!
Who the heck is she?
Siapakah dia?
Hey, I'm all filthy because of you, so let me wash up first.
Hei, aku jadi kotor gara-gara kamu, jadi biar aku mandi dulu.
Seriously.
Dengan serius.
Hey.
Hai.
You have a nice place.
Anda punya tempat yang bagus.
So fancy.
Begitu mewah.
This is insane.
Ini gila.
You have lots of nice clothes.
Anda punya banyak pakaian bagus.
I missed you.
Aku merindukanmu.
Not bad for an orphan.
Lumayan untuk seorang yatim piatu.
You're successful now.
Anda sukses sekarang.
Impressive, friend.
Menakjubkan, teman.
Bring me some booze. You drink, right?
Bawakan aku minuman keras. Kamu minum, kan?
Right?
Benar?
Get out of my house.
Keluar dari rumahku.
You used to run loan-shark schemes on kids back in school
Anda dulu menjalankan skema rentenir pada anak-anak di sekolah
and now look at you.
dan sekarang lihatlah dirimu.
Let me try that scheme, too.
Biar saya coba skema itu juga.
How about 100,000 won a day?
Bagaimana dengan 100.000 won sehari?
Don't pick fights you can't win, and get out.
Jangan berkelahi jika Anda tidak bisa menang, dan keluarlah.
Fine.
Bagus.
For now...
Untuk saat ini...
I'll take this and call it even.
Saya akan menerima ini dan menganggapnya impas.
The public sentiment is extremely negative.
Sentimen publik sangat negatif.
Longstar also hasn't made a clear statement yet
Longstar juga belum membuat pernyataan yang jelas
so speculative articles are flooding in.
sehingga artikel-artikel spekulatif pun membanjiri.
The agency's actor is under attack, and they're merely watching?
Aktor agensi tersebut sedang diserang, dan mereka hanya menonton?
I know you were digging into Ah-jin's father's death
Aku tahu kau sedang menggali kematian ayah Ah-jin
and stopped when you started working with her.
dan berhenti saat Anda mulai bekerja dengannya.
I suggest you work with me now.
Saya sarankan Anda bekerja dengan saya sekarang.
We may not be able to reopen the whole case
Kita mungkin tidak dapat membuka kembali seluruh kasusnya
but this will be enough to drag her down
tapi ini sudah cukup untuk menjatuhkannya
since she lives off public image.
karena dia hidup dari citra publik.
Is this everything?
Apakah ini segalanya?
Just a portion.
Hanya sebagian.
I'll give you the rest as soon as you agree.
Saya akan memberikan sisanya segera setelah Anda setuju.
Think about it and get back to me.
Pikirkanlah hal itu dan hubungi saya kembali.
Ms. Seo.
Nona Seo.
You do know timing is everything with exposés, right?
Anda tahu bahwa pengaturan waktu adalah segalanya dalam sebuah ekspos, bukan?
About that timing...
Tentang waktu itu...
The sooner, the better.
Lebih cepat lebih baik.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Ah-jin.
Ah-jin.
Is this a new persona you're trying out?
Apakah ini persona baru yang sedang Anda coba?
Sorry about what, exactly?
Maaf tentang apa tepatnya?
I truly want to apologize.
Saya benar-benar ingin meminta maaf.
For everything I've done...
Untuk semua yang telah kulakukan...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Ah-jin.
Ah-jin.
After all this time?
Setelah sekian lama?
I'm even on my knees.
Aku bahkan berlutut.
Won't you please accept my apology?
Maukah kamu menerima permintaan maafku?
Please?
Silakan?
Why should I?
Mengapa saya harus?
Why should I accept your apology?
Mengapa saya harus menerima permintaan maaf Anda?
Ms. Hwang.
Nona Hwang.
For kneeling once?
Untuk berlutut sekali?
Considering everything you've done to me
Mengingat semua yang telah kau lakukan padaku
your knees should be worn down to the bones.
lututmu akan aus sampai ke tulang.
Deep down, you've been waiting
Jauh di lubuk hati, kamu telah menunggu
for my apology.
untuk permintaan maafku.
I don't need it.
Saya tidak membutuhkannya.
Is that right?
Benarkah itu?
Well, I apologized.
Baiklah, saya minta maaf.
Don't forget to tell Jun-seo
Jangan lupa beritahu Jun-seo
that I came and apologized.
bahwa saya datang dan meminta maaf.
Make sure he knows
Pastikan dia tahu
I got on my knees.
Aku berlutut.
Do you know...
Tahukah kamu...
when I hated you the most?
kapan aku paling membencimu?
I asked what you did to my grandma!
Aku bertanya apa yang kau lakukan pada nenekku!
I admit
aku akui
that was my intention at first.
Itulah niatku pada awalnya.
But...
Tetapi...
I liked
aku suka
In-gang so much.
In-gang banget.
So, I...
Jadi saya...
wanted you to love me, too.
ingin kamu mencintaiku juga.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
I'll tell
aku akan memberitahu
In-gang the truth...
Katakan yang sebenarnya...
and end this.
dan mengakhiri ini.
Look at me.
Lihat aku.
I still stand by it.
Saya masih berpegang pada pendirian saya.
The fact
Faktanya
that you're also one of my children
bahwa kamu juga salah satu anakku
just like In-gang and In-mo.
seperti In-gang dan In-mo.
When your child does wrong, you scold them
Ketika anak Anda berbuat salah, Anda memarahinya
and embrace them again.
dan memeluk mereka lagi.
That's what a parent does.
Itulah yang dilakukan orangtua.
Ah-jin.
Ah-jin.
Baek Ah-jin.
Baek Ah-jin.
Yes?
Ya?
You did wrong, didn't you?
Anda melakukan kesalahan, bukan?
You won't do it again, right?
Kau tidak akan melakukannya lagi, kan?
That's good enough.
Itu cukup bagus.
Ah-jin.
Ah-jin.
Here's what we should do.
Inilah yang harus kita lakukan.
We'll keep this just between us
Kita akan merahasiakan ini hanya di antara kita
and never tell anyone.
dan jangan pernah beritahu siapa pun.
My other babies must have arrived.
Bayi-bayi saya yang lain pasti sudah lahir.
Do you want to meet them?
Apakah Anda ingin bertemu mereka?
I hated you the most
Aku paling membencimu
when you were kind to me every once in a while.
ketika kamu bersikap baik padaku sesekali.
Because I would be tricked by your kindness
Karena aku akan tertipu oleh kebaikanmu
and start to fall for it.
dan mulai terjerumus ke dalamnya.
I was afraid of having even a tiny bit of false hope.
Saya takut memiliki sedikit saja harapan palsu.
That's what scared me.
Itulah yang membuatku takut.
Come on. Come.
Ayo. Ayo.
But now I know for sure.
Namun sekarang saya tahu pasti.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
Save her life.
Selamatkan hidupnya.
Please save her life.
Tolong selamatkan hidupnya.
In hell, hope is...
Di neraka, harapan adalah...
something you should never hold onto.
sesuatu yang tidak seharusnya Anda pegang teguh.
They don't seem to know who we are yet.
Mereka tampaknya belum tahu siapa kita.
It looks like he followed us by coincidence.
Sepertinya dia mengikuti kita secara kebetulan.
She's hospitalized at the moment.
Dia sedang dirawat di rumah sakit saat ini.
What would you have me do?
Apa yang Anda inginkan dari saya?
Let's observe for now.
Mari kita amati sekarang.
Find out exactly how they're connected.
Cari tahu persis bagaimana mereka terhubung.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
DEAR X
X yang terhormat
Subtitles by Ho-young Yun
Subtitel oleh Ho-young Yun